# Day 1 ( Python basic for AI 1 ~ 2강 / AI Math 1 ~ 4 강)

## 목차 

1. [강의 내용 정리](#1.-강의-내용-정리)
2. [과제 수행 과정 / 결과물 정리](#2.-과제-수행-과정-/-결과물-정리)
3. [피어세션 정리](#3.-피어세션-정리)
4. [학습 회고](#4.-학습-회고)



----

### 1. 강의 내용 정리

* Python basic for AI 1 ~ 2강
    * 1-1강 : Basic computer class for newvies
        * OS(Operating Sysmte) - 하드웨어와 소프트웨어의 중간 역할을 해준다. <br>
        ∴ 프로그램(소프트웨어)은 OS에 의존적이다. 

        * 파일 시스템 - OS에서 파일을 저장하는 트리구소 저장 체계<br>
        &nbsp; - &nbsp;디렉토리 <br>
        &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; ‣ &nbsp; 폴더 또는 디렉토리로 불림<br>
        &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; ‣ &nbsp; 파일과 다른 디렉토리를 포함할 수 있다.<br><br>
        &nbsp; - &nbsp;파일<br>
        &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; ‣ &nbsp; 컴퓨터에서 정보를 저장하는 논리적인 단위이며 실행, 쓰기, 읽기 등을 수행<br>
        &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; ‣ &nbsp; 파일은 파일명과 확장자로 구분할 수 있다.<br><br>
        &nbsp; - &nbsp;경로<br>
        &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; ‣ &nbsp; 절대경로 : 루트 디렉토리(windos에서는 C드라이브)부터 해당 파일위치까지 경로<br>
        &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; ‣ &nbsp; 상대경로 : 현재 있는 디렉토리부터 타깃 파일까지의 경로<br>
        &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;☆&nbsp; . 은 현재 디렉토리, .. 은 이전 디렉토리를 의미한다.

        * 터미널 - 마우스가 아닌 키보드로 명령을 입력을 받아 명령을 수행 (CLI 환경) <-> GUI와 반대<br>
        ☆ 어원 : 과거 하드웨어가 좋지 못했을때 중앙에 서버나 컴퓨터를 놓고 여러 사람이 접근하여 사용하는 방식에서 유래 -> 명령어를 중앙 장치까지 보내는 창이 터미널과 같은 역할을 해서 유래가 되었다고 한다.(maybe?)<br><br>
        ⁃ 기본 명령어
    
        |윈도우 명령어|shell 명령어|설명|
        |:---:|:---:|:---:|
        |CD|CD|현재 디렉터리 이름을 보여주거나 바꿔준다. change directory의 약자|
        |CLS|clear|터미널 화면에 표시된 것을 모두 지워준다. clear screen의 약자|
        |COPY|cp|하나 이상의 파일을 다른 위치로 복사해준다. copy|
        |DEL|rm|하나 이상의 파일을 지워준다. delete와 remove의 약자|
        |DIR|ls|디렉토리에 있는 파일과 하위 디렉토리 목록을 보여준다. directory, list의 약자|

        <br>

    * 1-2강 : 파이썬 개요
        - 플랫폼 독립적 언어
        - 인터프리터 언어(프로그램 실행시 기계어로 바꿔줌, os에 상관없이 실행 가능) <-> 컴파일 언어(실행전 어셈과 기계어로 번역해줌, os에 따라 실행이 안 될 수도 있음)
        - 객체 지향
        - 동적 타이핑 언어 - 프로그램 실행시 데이터 타입을 정하는 방식
        - 다양한 라이브러리가 있다.
        
        &nbsp;&nbsp;☆ 파이썬의 유래 : 몬티 파이썬이라는 코메디 그룹에서 이름이 유래되었다. 그리고 여기서 파이썬은 그리스 신화속 괴물 뱀을 말한다.
        <br>

    * 1-3강 : 파이썬 코딩 환경설정<br>
    <t> 생략~~~

    * 2-1강 : Variables

    * 2-2강 : Function and Console I/O

    * 2-3강 : Conditionals and Loops

    * 2-4강 : String and advanced functions concept

* AI Math 1 ~ 4강
    * 1강 : 벡터
        * 백터 : 공간에서 한 점을 나태내며 이때 원점으로부터 상대적인 위치로 표시한다.<br>
        &nbsp;    - 벡터끼리 같은 모양을 가져야지 덧셈과 뺄셈등의 연산을 할 수 있다.<br>
        &nbsp;  - 벡터의 성분곱이란 모양이 같은 벡터끼리 같은 위치의 원소(성분)들을 곱하는 것을 의미한다.<br>
        &nbsp;  - 벡터의 덧셈과 뺄셈 모두 다른 벡터로부터 상대적 위치이동이다. 

        * 벡터의 노름 : 원점에서부터의 거리를 말한다.<br>
        &nbsp;  - L1 : 각 성분의 변화량의 절대값을 더한 값<br>
        &nbsp;  - L2 : 유클리드 거리

        * 두 벡터 사이의 각도 구하기 (L2 노름만 가능하다)<br>
        &nbsp;  - 벡터 x, y가 있을때 사이의 각도 𝜃를 구하기 위해서 제2 코사인 법칙을 이용하면 된다.<br>
        &nbsp;  - 제2 코사인 법칙에서 분자는 내적을 통해서 쉽게 구할 수 있다.

    * 2강 : 행렬
        * 행렬 : 벡터를 원소로 가지는 2차원 배열을 의미한다. <br>
        &nbsp;  - 행렬은 행(row)와 열(column)으로 구성이 된다.<br>
        &nbsp;  - 전치행령은 행과 열의 인덱스를 바꾼 행렬을 의미한다.
        * 행렬 이해하는 방법 <br>
        &nbsp;  1. 공간상의 점들을 모임이라고 생각하기<br>
        &nbsp;  2. 행렬곱을 통해 벡터를 다른 차원의 공간으로 보내주는 연산자라고 생각하기
        * 행렬 연산
        &nbsp;  - 행렬의 덧셈, 뺄셈, 성분곱 등 벡터와 동일하게 같은 모양을 가지면 할 수 있다.<br>
        &nbsp;  - 스칼라곱도 벡터와 똑같은 방식으로 된다.<br>
        &nbsp;  - 행렬 곱셈 : 행렬 X, Y를 XY와 같이 행렬 곱셈을 한다면 X의 i번째 행벡터와 Y의 j번째 열벡터 사이의 내적을 성분으로 가지는 행렬을 계산하면 된다. 이때 행렬 곱셈을 하기 위해서는 X, Y의 크기가 n * m, m * k 와 같이 X의 행벡터의 사이즈와 Y의 열벡터 사이즈가 같아야 한다.<br>
        &nbsp;  ☆ numpy에서는 행렬곱을 할때 @기호를 이용하여 다음과 같이 사용한다. ex) X @ Y<br>
        &nbsp;  - 수학에서의 행렬의 내적과 numpy에서의 내적은 다름으로 주의해서 사용해야 한다.
        * 역행렬 : 행렬 X가 있을대 역행렬을 행렬 곰셈을 하게 된다면 항등행렬이 나온다. 이와 같이 역행렬을 나오기 위한 조건은 determinant가 0이 아니여야 한다.
        * 유사역행렬(무어-펜로즈) : 역행렬을 구할 수 없을때 사용하는 방법이다. 이때 행과 열의 크기에 따라 공식이 다름으로 주의하자.

    * 3강 : 경사하강법(순한맛)
        * 미분 : 변수의 움직임에 따른 함수값의 변화를 측정하기 위한 도구이다. 접선의 기울기를 구하기 위해서 미분을 사용한다.<br>
        &nbsp;  - 미분에서 구한 접선의 기울기를 통해서 어떤 방향으로 움직였을때 함수값이 증가/감소하는지 알 수 있다.<br>
        &nbsp;  ☆ 접선의 기울기가 양수라면 오른쪽으로 이동(x값 증가)하면 함수값 증가(y값 증가), 왼쪽으로 이동시(x값 감소) 함수값 감소(y값 감소). 접선의 기울기가 음수라면 반대.
        * 경사상승법 : 극대값의 위치를 구하는 방법
        * 경사하강법 : 극소값의 위치를 구하는 방법<br>
        &nbsp;  ☆ 경사상승법, 경사하강법 등은 접선의 기울기를 이용하며 극값에 도달하였을때 멈추게 된다.
        * 편미분 : 입력이 다변수인 경우에 사용하는 미분으로 특정 방향(변수)를 기준으로 미분을 한다. 예를 들어서 F라는 함수가 있고 x,y,z 등의 여러 변수가 있을때 x에 대해서 편미분을 한다면 x만 변수 취급을 해주고 다른 변수들은 상수로 생각하고 미분을 해주면 된다.<br>
        * 그레디언트(gradient) 벡터란 각 변수 별로 편미분을 계산한 것으로 경사하강법 혹은 경사상승법에 사용할 수 있다.

    * 4강 : 경사하강법(매운맛)
        * 선형회귀의 목적식 ∥y − Xβ∥2 이고 이를 최소화하는 β를 찾아야 한다.<br>
        &nbsp;  ∴ 실제 y값과 목적식에서 구한 y-hat의 차이를 최소화하는 그레디언트 벡터를 구해야 한다.
        * 경사하강법의 한계<br>
        &nbsp;  - 경사하강법은 적절한 학습률과 학습횟수를 선택해야 수렴이 보장된다.<br>
        &nbsp;  - 또한 비선형회귀 문제의 경우 목적식이 볼록하지 않을 수 있으므로(구불구불, 울퉁불퉁한 형태) 수렴이 항상 보장되지 않습니다.<br>
        &nbsp;  ☆이것을 보완하기 위해서 나온 방식이 활률적 경사하강법(stochastic gradient decent)입니다.
        * 확률적 경사하강법이란?<br>
        &nbsp;  - 모든 데이터를 사용해서 그레디언트 벡터를 업데이트를 하는 것이 아닌 일부만을 활용하여 갱신하는 방법입니다.<br>
        &nbsp;  ☆이 방식을 통해서 볼록이 아닌(non-convex) 목적식에서 최적화를 할 수 있습니다.<br>
        &nbsp;  ☆미니배치를 사용하여 SGD보다 더 효율적으로 학습시킬 수 있습니다.<br>

### 2. 과제 수행 과정 / 결과물 정리


### 3. 피어세션 정리



### 4. 학습 회고




