<!--
구조
*
    *
        * <br>
            &nbsp; - &nbsp; <br>
                &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; ‣ &nbsp; <br>
                    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; * &nbsp; <br>
-->

# Day 

## 목차 

1. [내용 정리](#1-내용-정리)

2. [과제 정리](#2-과제-정리)

3. [피어세션 정리](#3-피어세션-정리)

4. [회고](#4-회고)

## 1. 내용 정리

없음

<br>

## 2. 과제 정리

없음

<br>

## 3. 피어세션 정리

오늘은 1시부터 모여서 data anotation에 대한 pilot을 진행하였다. 결과적으로 7시쯤에 겨우 끝냈고 해당 pilot data에 대해서 IAA를 하기 위해서 
각자 relation에 대한 label을 추측하는 것을 해보았다.
시간이 매우 빠르게 흘러가는 것 같다.

<br>

## 4. 회고

오늘은 여러 일이 있었고 그 중에서 가장 기억에 남는 것은 카카오 패스파인더 서류 합격한 거랑 멘토님 면담에서 오랜만에 현실과 마주한 점이다.
카카오 패스파인더 서류는 합격해서 기분은 좋지만 코테 준비도 잘 안 되어있어서 최종 합격할 확률이 별로 없다고 생각이 들었다. 그래서 서류 합격한 걸로 만족하고 남은 기간에 최선을 다해서 코테준비를 하되 부담없이 봐야겠다-라고 생각이 들었다.

멘토님 면담에서는 현재 내 수준/상황에 대해서 피하지 않고 직시하게 해준 그런 시간이었던 것 같다. 그리고 새로운 고민? 생각이 들었는데 원래 내년 1학기는 휴학을 하고 2학기때 복학을 해서 4학년 2학기를 수료하려고 하였다. 그 이유는 내년 1~8월 사이에 부스트 캠프에서 배운 내용 복습 및 정리, 영어 성적 올리기, competition 참가 및 수상할 정도로 열심히 하기, 기업이나 연구실 인턴 지원하고 합격했다면 인턴 생활하기 등 여러 가지 일을 하려고 생각했지만 음... 뭐랄까 이것들은 전부다 내 개인적인 소망이었던 것 같다. 예를 들어서 부스트 캠프에서 배운 내용 복습과 같은 것은 내년 1학기에 바로 복학하면서 학업과 같이 병행할 수 있는 것이며 영어 성적 올리기, competition 수상, 인턴 생활하기 등 이것들은 나의 희망사항이었다. 그리고 나 또한 내 자신에게 이번 부스트캠프 끝나면 저런걸 할 수 있을거야 - 라는 환상을 심어놓은 것 같다. 정작 과정과 실패 등은 고려하지 않은채 오로지 성공할 거라는 착각... 을 했던 것 같다. 
그러나 내년 1학기를 휴학한다면 분명 그 시간에 영어 공부와 부스트 캠프에서 배운 내용에 대해서 잘 복습을 할 수 있을 것 같고 또 competition 수상에 대해서는 확실하지 않지만 학교를 병행했을때보다는 수상 확률이 올라가는 것은 분명하다.... 그러나 위의 모든 것은 대학원에 가기 위한 수단일뿐 목적은 아니다.... 하하하하..... 고민이 많아졌지만 음... 이런 고민은 회고때만 하고 평소에는 현재 할 일에 대해서 좀 더 집중하자!!!

또 CV에 대한 피드백도 받았다. 현재 내가 작성한 CV에서 부족한 부분은 자신을 소개하는 부분(간단하게라도 작성하라고 했음), 영어 성적(텝스는 낮아서 넣기 좀 그렇지만 토익은 괜찮다고 하였음 + 영어 성적을 올려놓으라고 함), 관심 연구분야, 수상 이력, 기타(CS에 대한 이해도를 보여줄 수 있는 프로젝트나 한 것들) 등을 추가해보면 좋을 것 같다고 조언해주셨다.

음... 뭔가 의식의 흐름대로 적었지만.... 나쁘지 않은 것 같다 ㅎㅎㅎㅎ;;;;
내일 일지부터는 현재 내 위치 + 부족한 부분 + 지금 채울 것 + 단기 목표를 추가해서 작성해 볼 생각이다.

<br>