# Day 3 ( Python basic for AI 4강 ~ 5강 / AI Math 7 ~ 9 강)

## 목차 

1. [강의 내용 정리](#1-강의-내용-정리)
2. [과제 수행 과정 / 결과물 정리](#2-과제-수행-과정--결과물-정리)
3. [피어세션 정리](#3-피어세션-정리)
4. [학습 회고](#4-학습-회고)



----

### 1. 강의 내용 정리

* 오늘은 강의을 하나도 못 듣고 선택과제와 밀렸던 강의 내용 정리에 시간을 다 사용해버렸다 ㅠㅠ. 그래도 아직 다 정리가 끝나지 않아서 토요일까지 해야 할 것 같다. 그리고 파이썬 남은 강의는 주말에 듣고 그것도 정리해서 올릴 생각이다.

<br><br>

### 2. 과제 수행 과정 / 결과물 정리
<br>

#### 어제 선택과제 1번에서 궁금했던 내용에 대해서 피어세션에 질문을 하였고 그 당시 상황에서는 어느 정도 이해가 되었지만 개념 및 내용에 대한 정리를 제대로 되지 않은 것 같다. 막상 오피스아워 끝나고 다시 해보려고 했는데 왜 이렇게 해야 되는 거지? 라는 의문이 생겨 개념부터 다시 공부할 생각이다. 


<br><br>


### 3. 피어세션 정리

20210806 피어세션</br></br>

🔍[오늘 질문]</br></br>

Stochastic 선택과제 1번 → 그래프를 플랏팅할 경우 진동이 생긴다. 그 이유는?</br>
Plotting한 값이 Error값이였다.</br>
Broadcasting에 의한 shape차이로 인해서 잘못된 결과값이 올라왔다.,</br></br>
RNN BackPropagation 선택과제 2번 → Wx, Wrec을 한 번 뒤로 갈 때마다 더해주는 이유는?</br>
학습 가능한 파라미터에 대한 손실 함수의 Gradient는 각 Layer의 파라미터의 Gradient를 더해서 구할 수 있다고 </br>한다.</br></br>
📒 [매주 금 - 새로 습득한 정보에 대한 공유]
</br>
캠퍼A님 → 정규표현식에 대한 알아보기 (전화번호 찾기)</br>
</br>
Level 1</br>
[] → [] 사이에 포함된 문자들 매칭</br>
→ 범위를 나타낸다(ex, 가-힣). 더불어 이러한 범위는 아스키코드상의 순서를 나타낸다.</br></br>
Level 2</br>
{} → 앞의 글자 또는 패턴의 반복 횟수를 지정</br>
? → 앞의 글자 또는 패턴이 한 번 나오거나 안나오거나</br>
| → '또는'의 의미</br>
^ → 시작 문자 혹은 not을 의미한다.</br>
$ → 종료 문자를 의미</br>
() → 그룹을 만들어준다.</br></br>
Level 3</br>
\d & \D → \d는 숫자를 찾는 단축문자이고 D는 그 반대이다.</br>
\w & \W → \w는 영문자. 숫자, _를 찾는 단축문자, W는 w의 반대이다.</br>
\s & \S → \s는 공백을 나타내며, S는 s의 반대이다.</br>
. → 개행 문자를 제외한 모든 문자와 매치</br>
* → 앞에 있는 글자 또는 패턴을 0회 이상 반복</br>
+ → 앞에 있는 글자 또는 패턴을 1회 이상 반복</br></br>
추가</br>
[]로 잡아주면 아스키코드의 값을 토대로 찾아주며 만약 반대로 순서를 넣어주면 에러가 발생한다.</br>
유니코드 역시 가능하다.</br></br>
캠퍼B님! - 특이값 분해</br>

https://jjonhwa.github.io/booststudy/2021/08/06/booststudy-plus-Singular_Value_Decomposition(특이값_분해)/
 
 </br></br>



### 4. 학습 회고

#### 강의 내용을 요약하면서 여러 생각이 들었다. 내가 진도를 빨리 가는것에만 집중하고 있지 않았나? 내가 강의를 통해서 배운게 뭐지? 그 강의 내용에 대해서 내가 설명할 수 있나? 등에 대해서 고민을 해보았고 결국 내 스스로 진도를 빨리 나가는 것에만 생각하고 정작 그 강의를 통해서 무얼 배웠고 알았는지에 대해서는 전혀 발전이 없었다. 오히려 강의를 애매하게 이해해서 원래 알고 있던 개념만 더 흔들릴 뿐이었다. 그래서 다음주부터는 주말에 강의를 듣더라도 강의 내용 정리를 통해서 내가 오늘 들었던 강의 내용을 잘 소화했는지 체크하며 공부할 것이다.
<br>


#### 오늘 피어세션에서 새로 습득한 정보를 공유하는 시간을 가졌는데 매우 즐거운 시간이었다. 다들 경청하고 모르는 것에 대해서 서로 질문하고 답하는 모습을 보면서 공부에 대한 자극을 계속 받게 되었다. 비록 지금은 실력이 없어서 다른 사람들이 질문을 할 때 나는 항상 대답을 못하고 다른 사람이 답변을 해주는 것만 듣지만 오늘부터 지식을 차곡차곡 쌓아서 질문에 답을 할 수 있는 경지에 올라가고 싶다.😄
<br>

#### 아무튼 오늘도 포기하지 않고 천천히 잘 따라간 내 자신에게 고맙고 내일도 화이팅~👍
#### 주말에 남은 강의 내용 정리하고~
#### 강의 듣고~
#### 모르는 개념 찾고~
#### 선택 과제 남은 거 하고~
#### 내일의 나, 힘내~ 🤣


