<!--
구조
*
    *
        * <br>
            &nbsp; - &nbsp; <br>
                &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; ‣ &nbsp; <br>
                    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; * &nbsp; <br>
-->

# Day29 

## 목차 

1. [공부한 내용 정리](#1-공부한-내용-정리)

2. [피어세션 정리](#2-피어세션-정리)

3. [학습 회고](#3-학습-회고)

## 1. 공부한 내용 정리

- bert에 대해서 유튜브, 블로그, 논문(abstract, overview, bert main contens일부분)에 대해서 읽어보았다.
- 이건도 추후에 내용 정리해서 올릴 생각이다 ㅠㅠ <- 열심히 해라 내 자신아~!!! ٩(๑`^´๑)۶ 


<br>

## 2. 피어세션 정리

#### 오늘은 피어세션대신 멘토링을 1시간정도 진행하였고 이때 transformer, bert, mt-dnn에 대해서 간략하게 설명을 들었다. 또 논문을 어떻게 읽으면 좋을지에 대해서도 이야기 해주셨는데 이 부분에서 가장 인상 깊었던 것이 블로그나 유튜브로 먼저 요약된 내용을 보지 말라는 부분이었다. 그것도 이해되지 않더라도! 그 이유는 다음과 같다.
1. 요약본을 읽고 논문을 읽게 되면 기억에 잘 안 남는다.
2. 자신이 먼저 논문에 대해서 어떻게 진행될 것인지 예측하고 읽게 되면 논문을 좀 더 재미있게 읽을 수 있다.
3. 어떤 부분이 중요한지에 대해서 자신만의 기준이 생기고 이러한 것을 기록하고 나중에 다시 읽을때 비교하면 좀 더 많은 것을 얻어 갈 수 있다.

#### 그래서 앞으로는 내용의 예측해보고 정리한 후 1회독하고 모르는 부분에 대해서 다시 읽어보고 그래도 모르면 요약된/번역된 내용을 읽어보면서 기록해봐야겠다.

<br>

## 3. 학습 회고

#### 어제 삽질했던 LSTM에 대한 것을 정리했었어야 했는데 못하였다 ㅠㅠ
#### 그 대신 bert에 대해서 공부를 하였고 모르는 부분도 이었서 메모해서 멘토링시간에 물어보려고 했지만 transformer에 대해서 리뷰를 해줄실때 내가 bert에 대해서 모르는게 아니라 transformer에 대해서 제대로 이해를 못한거였구나 - 하는 생각이 들어서 transformer에 대해서 좀 더 공부하고 이해하면 해결될 것 같아서 질문을 하지 않았다. 또 다른 질문에 대한 내용은 3가지 논문에 대한 것이 아니라 bert의 task중에 하나인 언어모델에 대한 학습에서 semi-supervised learning을 한다고 했는데 이것이 bert의 구조에서 forward, backward가 어떤식으로 되는지, 즉 동작과정에 대해서 이해를 못한것이라서 이 부분에 대해서도 질문을 하지 못했다 + 멘토링 시간도 부족했다 ㅠㅠ 
#### 논문을 읽는 과정에서 많은 삽질이 있었고 이해하는데에도 시간이 많이 걸렸지만 그 덕분에 조금씩은 성장하는 것 같아서 좋은 것 같다.
#### 오늘 나의 가치관? 내가 가고 싶은 방향과 비슷한 팀원 모집글이 있어서 빠르게 DM을 보내서 신청을 했고 결과적으로 당일에 7명이 다 모여져서 level3 팀원이 결성되었다. 내일 오후 1시에 줌으로 서로 자기소개하는 시간을 갖기로 했다. 자세한 이야기를 나눠보지 못했지만 다들 좋은 사람인 것 같다 ㅎㅎ
#### 이전 level1 팀원들이랑 같이 팀을 구성했어도 좋았겠지만 아쉽게도 다들 다른 팀을 구한 것 같다. 이야기를 들어보니 카톡에서 아무도 팀원 모집에 대해서 이야기를 하지 않아서 서로 다른 팀에 들어간 것 같다. 만약 내가 1~2일 전에 먼저 카톡에서 같이하자고 말했다면 좋았을텐데 - 라는 아쉬운 생각이 들었지만 그래도 다들 다른 팀에 들어간다고 해서 서로 멀어지는게 아니닌까 괜찮은 것 같다. + 나중에 서울올라가면 카페도 가구~ 밥도 먹구~ 술도 먹구~ 그러기로 했다😆😆😆
#### 내일 백신 맞아야 되서 무리하게 공부하지 않고 일찍 자려고 한다.
#### 오늘도 고생많았어~~~
<br>