<!--
구조
*
    *
        * <br>
            &nbsp; - &nbsp; <br>
                &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; ‣ &nbsp; <br>
                    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; * &nbsp; <br>
-->

# Day 

## 목차 

1. [강의 내용 정리](#1-강의-내용-정리)

2. [과제 정리](#2-과제-정리)

3. [피어세션 정리](#3-피어세션-정리)

4. [학습 회고](#4-학습-회고)

## 1. 강의내용 정리

* 특강

* 서비스 향 AI 모델 개발하기 
    * 이 강의에서는 이전까지 배웠던 이론과 다르게 실무에서는 데이터 수집 및 평가방식을 정하는게 상당히 어렵고 중요하다는 것을 알게 되었다.
    * 인상깊었던 것은 데이터를 수집할때 여러 조건과 상황 등을 설정하여 데이터를 수집 및 전처리를 하고 이에 따라 모델도 한 개가 아닌 여러개를 가지고 각각 하나의 task를 해결하도록하여 최종적으로 우리가 제공하고 싶은 서비스를 구축하는 방식이 것이 인상 깊었다.
    * 확실히 연구는 모델이나 최적화 등 어느 특정 한 부분에 집중하는 것 같고 실무는 데이터 수집부터 서비스 제공까지 하기 때문에 논문 혹은 검증된 방식들을 가지고 활용 및 적용하는 능력이 중요한 것 같다.
<br>

* 캐글 그랜드마스터의 노하우 대방출
    * 추천 GPU장비 셋팅 1~3을 소개한 부분이 매우 인상적이었다.
    * 대회 참가할 때 밑바닥부터 시작하는 것이 아닌 랭커분들이 오려놓은 자료 및 베이스라인을 잘 활용하고 끝임없이 score를 올릴 수 있는 생각과 토론을 하는게 매우 중요하다는 것을 알게 되었다.
    * tip : jupyer notebook에서 터미널을 만들고 여기서 프로그램을 돌리면 노트북을 닫아도 프로그램은 여전히 돌아간다는 점.
<br>

* AI + ML과 Quant trading
    * 퀀드 트레이딩에서 AI과 ML이 어떻게 사용되는지 그리고 실무 분위기 혹은 하는 일이 어떤지에 대해서 알게 되어서 좋았고 내용 자체도 가볍게 들을 수 있어서 편하게 들었다.
    * 강의 자체가 선배가 들려주는 회사 썰 같은 느낌이라서 매우 재미있게 들었다.
    * quant trading에서 AI와 ML이 많이 사용될 것이라고 생각했지만 의외로 linear regression이 상당부분 차지하는게 놀라웠다. ML과 AI는 조금 밖에 안 쓰인다 ㅠㅠ
    * 답은 좋은 데이터와 선형 회귀였다.
<br>

* 내가 만든 AI모델은 합법일까, 불법일까
    * 데이터 저작권에 대한 내용이었고 CC-BY, CC-BY-ND, CC-BY-SA, CC-BY-NC, CC-BY-NC-ND, CC-BY-NC-SA 가 이번 강의에서 배운 핵심인 것 같다.

<br>

## 2. 과제 정리

* 이번주 과제는 없었다.

<br>

## 3. 피어세션 정리

#### 모더레이터 정하는 방식에 대해서 이야기를 했고 TMI를 하면서 친해지는 시간을 가졌다.

<br>

## 4. 학습 회고

#### 오늘은 특강을 듣고 유튜브에서 transformer 코드를 설명하면서 작성하는 영상이 있는데 그것을 보고 따라쳐보았다. 또 알고리즘 1문제를 풀어보았다.

<br>

#### 다음 주에 있을 KLUE에 대비해서 hugging face 라이브러리를 사용해보면서 연습할 생각이고 이 중에서도 KoElectra를 메인 모델로 사용해 볼 생각이라서 대회 시작전까지 한 번 연습삼아 사용해보고 논문 혹은 논문 리뷰 블로그/유튜브 등을 다시 볼 생각이다.

<br>