<!--
구조
*
    *
        * <br>
            &nbsp; - &nbsp;  <br>
                &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; ‣ &nbsp;  <br>
                    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; * &nbsp; <br>
-->

# day20

## 목차 



<!--4. [흥미있던 질문들](#4-흥미있던-질문들)-->

1. [학습 회고](#1-학습-회고)
2. [피어세션](#2-피어세션)


----


### 1. 학습 회고

#### 오늘 마스터님께서 파이참 사용법에 관한 영상을 slack에 공유해주셔서 그걸 따라하면서 어제 해결하지 못한 jupyter부분을 해결하려고 하였으나 ㅠㅠ jupyter server configure를 하는 부분에서 강의 내용과 다르게 자꾸 안되는 부분이 있어서 막혀버렸다 ㅠㅠ
#### 강의와 내 현재 문제의 차이점은 강의에서는 jupyter server가 8888포트였다면 AI stage에서 받은 서버에서 실행되고 있는 jupyter server의 포트는 8890이었다;;; 그래서 강의와 같이 입력을 하면 잘못된 형식이라는 에러를 발생시키고 포트번호를 바꿔서 8888이라고 넣어보면 설정이 바뀌지 않고 그대로 auto server라고 나온다 ㅎㅎ;;; 그래서 이 부분에 대해서 AI stage 이슈 및 건의 게시판에 글을 작성하였다. 현재는 VScode로 작업하는 중이다.
<br>

#### 전날과 마찮가지로 setting부분에서 시간을 많이 소비해서 시도해 본 것을 Efficient-b7 모델을 사용한 것 밖에 없다. 한 epoch 1시간 20분 정도 걸리는 것 같다 ㅎㅎ;;; 그리고 data augmentation도 우리팀 최고 기록을 세웠던 캠퍼님 방식을 사용했다. 결과는 아마도 내일정도에 볼 수 있을 것 같다. ㅠㅠ
<br>

#### 시도해본 것 정리
1. 모델 Main model -> EfficientNet-b7
2. undersampling + data augmentation(rotate) -> data augmentation(팀 최고 기록 방식 사용)  


### 2. 피어세션
* 20210830 피어세션
* 모더레이터 : 민한🦝
* 기록 : 진선🐵

🔍 베이스라인 코드 리뷰 및 추가 시도

* 스페셜 미션 각자 시도해보기
* 기존 사용하던 모델을 베이스라인 코드로 가져오기(진행중)
* 클래스 구별 구현 - 전처리 과정에 집중

🔍 개인 스터디 리뷰

* 성욱🐯 : 베이스라인의 세트 추출 특성상 내부 데이터만 활용하다보니 과적합이 심하게 발생 | 포컬로스 시도했으나 성능 개선 미미
* 범수🐻 : get_index에서 내부 데이터 사용 예정 | 오버샘플링 구현 예정 | 클래스가 현재는 상호베타적인 관계처럼 보이지만 실제론 연관이 있다. -> multi-label classification 구현 희망
* 원진🐱 : 가우시안 노이즈 추가시 성능 하락 확인 | 원래 데이터셋으로 포컬로스, 컷믹스등 시도 예정
* 승찬🐶 : 포컬로스 적용시 f1 스코어가 개선, 인밸런싱을 줄여준다고 유추 | 사용 모델은 efficientnet v2 | vit도 써봤는데 accuracy가 많이 낮아서 분석 보류 | 컷아웃, 가우시안 노이즈, 플립, 그리드 왜곡등 적용
* 우창🐰 : 우수 모델(성욱) 리뷰 | densenet은 언더샘플링이 성능이 좋았는데, 성욱의 모델은 그 뒤 augmentation할 때 성능 향상 | loss값이 0.1일때 제출했으나 f1-score가 최고 성적보단 낮아서 유감 | efficientnet 진행중

🔍 질답

* 언더샘플링이 오버샘플링보다 잘 작동할까? 오버샘플링 수의 기준은? -> 해봐야 앎. 기준은 제일 큰 수에 맞추어 늘리기.
* multi-label classification 써 보는게 어때? 나이와 젠더는 상호연관성이 있는데 마스크는 어떨까? -> 만약 이걸 사용할 수 있게 되면 라벨 스무딩이 가능할 것. 벡터 수는 기존 18개 -> 8개 예상. 적용 가능 여부는 미지수. 멘토링 찬스 요.
* resnext 과적합이 심한 문제, 어떻게 해결할 수 있을까? -> 데이터 수를 늘리거나 모델의 용량을 낮추거나. 우린 추가 데이터는 없으므로 모델 용량을 낮춰야 할 것. Conv에서 나온 것에 드롭아웃 적용은 지양하기.

🔍 기타

* 모델 제출 횟수 협의
* 코드 구현 변수 등 질답