<!--
변셩운 마스터님께서 회고록에 대한 기록을 하면서 남과 비교하지 않고 과거의 자신과 비교하면서 학습하는게 좋다고 추천하셔서 한번 적어보려고 한다.

아래는 슬랙에서 마스터님께서 말한 내용이다.

여러분들이 어떤 사람인지, 오늘 한번 작성해보세요. 나는 어떤 사람이고, 왜 이 과정에 참여했는지, 그리고 나는 어떤 사람이 되고 싶고, 어떤 분야에서 일을 하고싶은지. 내가 현재 알고 있는 지식은 무엇인지?

이 부분을 기반으로 매달 회고해보세요. 이 부분의 변화가 있는지, 어떤 지식이 늘었는지?

살다보면 비교를 하게 되는데, 타인과 비교하는 것보단 과거의 나와 비교를 하면 좋을 것 같습니다. 
-->

# 첫 회고록

## 1. 부스트 캠프에 참여한 이유 
<br>

- 취업과 대학원 진학에 대해서 고민을 많이 했었다. 그러나 둘 중에 어느 한개라도 내 능력으로 가능한게 없었다. 그러던 중에 이번학기 캡스톤때 인공지능과 관련한 프로젝트를 했었고 이것을 계기로 인공지능에 대해서 관심을 갖게 되었다. 그러면서 인공지능이 자아를 가질 수 있을까? 인공지능을 척척박사로 만들어서 내가 모르는 무언가를 질문했을때 답을 해준다면 얼마나 좋을까? 전 세계의 여러 언어에 대해서 공부할 필요없이 인공지능을 이용해서 언어의 장벽을 없앨 수 있지 않을까? 등 여러 생각을 했고 인공지능을 통해서 해결하고 싶은 문제들이 생겼다. 그러나 인공지능에 대해서 내가 아는 것은 매우 없고 기껏 해봐야 유튜브에서 'sung kim' 교수님의 모두를 위한 딥러닝 시리즈만 본 상태였다(물론 학교에서 공부한 내용이 있지만 그 당시 내용이 이해하기 힘들어서 반쯤 포기했었다). 인공지능에 대한 무지를 없애고자 부스트 캠프에 참여하게 된 것이다. 그리고 이것을 바탕으로 좀 더 깊게 공부하고 싶다. 다시 말해서 대학원에 들어가서 석사 - 박사 과정을 거치면서 위에서 언급한 문제를 해결해 보고 싶다.  

## 2. 나는 어떤 사람인가?
<br>

- 나는 멍청한 사람이다. 
- 어렸을때부터 공부를 잘 하는편도 아니였고 이해력과 응용능력 또한 좋은편도 아니였다. 오히려 이해력과 응용능력은 평균에 비해 낮다라고 생각한다. 이와 같은 생각은 동아리 들어가기 전까지 내 머리속 어딘가에 자리잡고 있었던 것 같다. 대학교 입학 후 동아리에 들어가기 위해 동아리 시험 준비를 열심히 했다. 처음에는 떨어지기 싫어서 공부를 했지만 하다보니 C언어가 재미있어서 시간가는줄 모르고 공부를 했던 것 같다(디버깅 하는 재미도 있었다 <- 당시 코드가 짧아서 가능했던 것 같다). 그렇게 공부를 해서 처음으로 시험에서 1등을 해봤다. 별것 아니지만 이때 받은 느낌은 내 인생에서 중요한 포인트였던 것 같다. 이때부터 나는 남이 시키지 않아도 스스로 공부를 열심히 했던 것 같다(물론 내가 관심있는 분야만 했다). 그러면서 자신감도 생겼다. 그러나 열심히 공부는 하지만 다른 사람과 비교했을때 이해력이 떨여져 시간대비 효율적이지 못했다. 다른 사람은 1시간만에 이해할 것을 나는 최소2시간이상 걸렸던 것 같다. 이런 점을 스스로 잘 알고 있어서 남들보다 시간을 많이 투자하려고 한다. 
- 결론 : 나는 멍청한 사람이다. 그래서 노력한다.

## 3. 내가 이루고자 하는 목표에서 나의 현재 위치는?
<br>

- 출발점에서 두 발자국 앞으로 간 위치인 것 같다.
- 이유 : 먼저 부스트캠프를 시작하면서 한 발자국 앞으로 갔고 공부를 하면서 자신의 이해력에 비해 많은 것을 알고 싶어하는 욕심이 크다는 것을 인지하고 그것을 인정하므로서 현재 부스트캠프에서 중요한 내용(강의, 필수과제)이외에 다른 내용(선택과제)을 포기하는 법을 습득하였다. 그래서 한 발자국 더 앞으로 간 것 같다.

## 4. 어떤 방식으로 공부할 것인가?
<br>

- 주로 강의 내용과 필수 과제 중심으로 공부를 할 것이다.
- 목표는 강의 ppt를 가지고 다른 사람에게 설명할 수 있을 정도가 되는 것이고 필수 과제 같은 경우는 해당 문제를 잘 이해하고 코드를 안 보고 스스로 작성할 수 있을 정도가 되는 것이다.
- 그러므로 먼저 강의 수강, 강의 내용 정리에 시간을 많이 사용하고 그후에 필수과제 이해하기 -> 아침, 저녁으로 필수 과제 1개를 처음부터 끝까지 작성을 해볼것이다(현재 작성할 코드는 MLP이다).

## 5. 정서 상태
<br>

- 피어세션때 가끔 느끼는 것인데 나 빼고 다른 캠퍼님들이 이해력도 좋으시고 기본 베이스가 어느정도 있으셔서 내 자신과 다른 캠퍼님들을 비교하여 스스로를 갉아먹으려는 나쁜 행동으로 인해 스트레스 받거나 불안할 때가 있다. <- 이 부분에 대해서는 내 자신의 무지함을 스스로 인정하고 내 수준의 맞는 내용을 공부하면서 밑에서부터 천천히 올라가야겠다. 

## 6. 기타

- 위의 5번과 관련되 내용인데 현제 나의 기본 베이스와 능력이 부족해서 추후에 있을 팀프로젝트때 다른 캠퍼분들께 피해를 끼칠까봐 매우 걱정된다. 현재 실력으로는 부스트캠프 강의 내용을 잘 따라간다고 하더라도 2주만에 1인분 할 수 있는 능력치를 못 만들것 같다. 그래서 목표는 0.8~0.9인분을 할 수 있는 정도의 수준이 되어서 최대한 덜 피해끼치는 것이다.
- 앞으로 매주 일요일마다 주차 회고록을 작성할 생각이다. 그리고 매월 말에 월별 회고록을 작성하여 이번달에 내가 어느정도 성장했고 목표를 달성하기 위해서 앞으로 어떤 것을 해야되는지 생각해보는 시간을 가지려고 한다. 
